# Описание бенчмарка для сравнения влияния алгоритмов выявления особых RGB-точек в изображении на точность локализации мобильного робота.

Ключевые слова:  алгоритмы выявления особых RGB-точек(признаков), визуальная одометрия, бенчмарк.

## Аннотация

В статье представлен обзор существующих алгоритмов выявлениях особых RGB-точек(признаков). Сформированы требования к бенчмарку для сравнения влияния алгоритмов выявления признаков на точность локализации мобильного робота. Кратко изложены этапы вычисления местоположения робота методом визуальной одометрии, которые будут использоваться в бенчмарке. Приведены инструменты для реализации бенчмарка.  

## Введение

 С быстрым развитием области мобильной робототехники, возрастает необходимость в точной локализации роботов. Одним из методов отслеживания движения является визуальная одометрия, которая использует поток изображений с камеры робота. Выявление и описание признаков в изображении является одним из первых и важнейших этапов визуальной одометрии [2]. Необходимо провести исследования влияния алгоритмов выявления признаков в изображении на точность локализации мобильного робота. 

Целью данной работы является разработать архитектуру бенчмарка для исследования алгоритмов выявления особых RGB-точек(признаков) изображений на точность локализации мобильного робота.

Для достижения цели были поставлены следующие задачи:

1. Изучить существующие алгоритмы выявления признаков.
2. Определить метод сравнения алгоритмов выявления признаков.
3. Описать способ реализации бенчмарка алгоритмов выявления признаков.

Объект исследования – добрый алгоритмы выявления признаков.

Предмет исследования – влияние алгоритмов выявления признаков на точность локализации мобильного робота.

## Обзор предметной области

### Принцип отбора аналогов

Для создания бенчмарка необходимо провести обзор существующих алгоритмов выявления признаков. Для поиска алгоритмов выявления признаков использовался следующий запрос: feature detection and description algorithms.